> ** №N Номер лабораторной работы

> ** РГР Расчётно-графическая работа

# Методы анализа данных
- №1 получить базовые навыки работы в среде R. Изучить средства R для проведения первичного разведочного анализа данных (методы визуализации, описательной статистики, корреляционного анализа данных) на примере решения конкретной задачи ИАД (интеллектуального анализа данных). 
- №2 Иучить алгоритмы и методы кластерного анализа данных на примере решения конкретной задачи ИАД. Исследовать эффективность использования различных алгоритмов и методов кластерного анализа данных для решения прикладной задачи. Ознакомиться и получить практические навыки работы с модулями интегрированной статистической системы Statistica, языка R, реализующими решение задачи кластеризации объектов. 
- №3 Изучить алгоритмы и методы деревьев классификации на примере решения задачи ИАД. Исследовать эффективность использования алгоритмов и методов деревьев классификации для решения прикладной задачи. Ознакомиться и получить практические навыки работы с модулями интегрированной системы Statistica и среды R, реализующими методы деревьев классификации.
- РГР Метод опорных векторов
# Программное обеспечение информационных систем
-  №1 Разработка форм с использованием технологии ASP.NET
-  №2 Создание макета сайта с помощью эталонных страниц
-  №3 Приложение ASP.NET для работы с базой данных PostgreSQL
-  №4 Создание приложения ASP.NET с хранением данных в формате XML
# Интерфейс "Человек - электронные вычислительные машины"

-  №1 Изучение базовых принципов построения классов USB HID устройств, порядка взаимодействия USB HID устройства с операционной системой и закрепления навыков работы в среде разработки CooCox IDE
-  №2 Разработка микропрограммы устройства USB HID Joystick. Закрепление основных понятий о взаимодействии USB HID устройства с операционной системой, принципов формирования дескрипторов различных по классам USB HID устройств, знаний об архитектуре микроконтроллеров с ядром Cortex.
-  №3 Исследование средств человекомашинного взаимодействия ПЭВМ Агат и AppleII.
-  №4 Изучение общих принципов построения и функционирования подсистемы анализа запросов на естественном языке для системы накопления знаний.
-  РГР Cистемы дистанционного управления решения фирм “FUTABA“
# Нейронные сети и нейронные компьютеры
-  №1 Изучить особенности работы перцептрона с прямыми связями и исследовать эффективность его обучения методом обратного распространения ошибки.
-  №2 Обучение модели Хопфилда на примере прогнозирования выборов президента США в виде программы NN2.
-  №3 В ходе выполнения данной лабораторной работы были изучена модель импульсного нейрона, а также особенности работы с импульсной нейронной сетью. Был проведен ряд экспериментов, в ходе которых было изучено влияние весов в связях между нейронами ИНС и способ генерации частоты.
- РГР Когнитивная архитектура для коэволюции. Гибридный интеллект.
# Создание Telegram-бота для путешественников по городам России
